# 第二章笔记

## CommonJs

### 应用场景：

nodejs

### 模块

模块是什么？

一系列相关功能和变量的组合，一般来说一个文件就是一个变量

模块解决了哪些问题？

js语言中开始没有模块的概念，各个脚本通过script标签的方式引入。这会产生一些列问题，比如会污染全局变量，部分脚本的引入顺序有限制，因为不同脚本肯能存在互相依赖。后续提出了利用自执行函数和命名空间解决这个问题，但没有完全解决上述问题。直到模块概念的应用才解决了上述问题

### 导出

每个模块都有一个module对象，对该对象上的exports赋值即可

可以理解成

```javascript
var module = {...}
// 模块自身逻辑
module.exports = {...}
let exports = module.exports
```

举例

```javascript
// calculate.js
module.exports = {
    add:function(a,b)=>a+b,
    sub:function(a,b)=>a-b
}
```

等价于

```javascript
exports.add = function(a,b)=>a+b
exports.sub = function(a,b)=>a-b
```

(注意：因此不要对exports直接赋值，因为exports是对module.exports的值的引用，否则会导致导出失效)

### 导入

```javascript
// index.js
const calculate = require('./calculate.js')
let sum = calculate.add(2,3)
```

可以在引入时增加判断逻辑

```javascript
const calculate = require(if(x)?'./calculate.js':'./calculate2.js')
let sum = calculate.add(2,3)
```

在导入模块时，代码会同步运行，但是对同个模块的多次引入，代码只会执行一次，因为在modules对象中有一个loaded属性，该属性默认为false，当该模块被引入后更新为true。之后其他模块对该模块的引入直接从缓存中取出。

```javascript
//calculate.js
console.log('require')
module.exports = {
    add:function(a,b)=>a+b,
    sub:function(a,b)=>a-b
}
```

```javascript
// index.js
const add = require('./calculate.js').add
const res1 = add(2,3)
console.log("res1",res1)
const sub = require('./calculate.js').sub
const res2 = sub(2,3)
console.log("res2",res2)
```

输出结果

```javascript
require
res1 5
res1 -1
```

## Es6 Module

### 应用场景：

浏览器

### 导出

```javascript
export const calculate = {
    add:function(a,b)=>a+b,
    sub:function(a,b)=>a-b
}
//或者
export const add = function(a,b)=>a+b;
export const sub = function(a,b)=>a-b;
//支持默认导出
export default {
    add:function(a,b)=>a+b,
    sub:function(a,b)=>a-b
}
```

### 导入

```javascript
import { calculate } from './calculate.js'
import { add,sub } from './calculate.js'
import calculate from './calculate.js'
```

无论是导入还是导出，默认只能有一个，导入时变量可以用（as、*）关键字重命名或者全部导入。

### Es6 Modules 和 CommonJs 的区别

1.CommonJs是动态的，Es6 Modules是静态的

动态：模块间的依赖关系是运行时决定的

静态：模块间的依赖关系是在代码编译阶段决定的

正因如此在CommonJs规范中，引入模块时可以增加判断逻辑，如

```javascript
const d = require(if a ? 'b.js':'c.js')
```

Es6 Modules 规范的优势：

1. 死代码检查。

2. 模块变量类型检查（在编译阶段保证模块之间传递的接口的类型正确）

3. 编译器优化

2.CommonJs 是值的拷贝，Es6 Modules是值的映射

## 其他类型模块

### 非模块化文件

例如：d3,jquery等等

### Amd（Async Moudle Definition）

与Es6 Modules、CommonJs最大的区别是异步加载模块，采用回调的方式

### Umd（Univarsal Moudle Definition）

并不是一个模块标准，而是一个不同模块形式的集合，目的是让一个模块可以应用在各种不同的环境下（Amd、CommonJs、Es6 Modules）。类似于css文件适配不同浏览器的解决方案。
